# BMSTU_OpenGL_Labs
## Lab1
 - Реализовать любой графический примитив

 - Добавить любое геометрическое преобразование (сдвиг, поворот и т.д.)

 - Добавить обработку события (нажатия на кнопку и т.д.)
## Lab2
 - Определить куб в качестве модели объекта сцены.
 
 - Определить преобразования, позволяющие получить изометрию. Для демонстрации проекции добавить в сцену куб (в стандартной ориентации, не изменяемой при модельно-видовых преобразованиях основного объекта).

 - Реализовать изменение ориентации и размеров объекта (навигацию камеры) с помощью модельно-видовых преобразований (без gluLookAt). Управление производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.

 - Предусмотреть возможность переключения между каркасным и твердотельным отображением модели (glFrontFace/ glPolygonMode).
## Lab3
 - Определить конический цилиндр в качестве модели объекта сцены.
 
 - Определить преобразования, позволяющие получить изометрию. Для демонстрации проекции добавить в сцену куб (в стандартной ориентации, не изменяемой при модельно-видовых преобразованиях основного объекта).

 - Реализовать изменение ориентации и размеров объекта (навигацию камеры) с помощью модельно-видовых преобразований (без gluLookAt). Управление производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.
 - Предусмотреть возможность переключения между каркасным и твердотельным отображением модели (glFrontFace/ glPolygonMode).
## Lab4
 - Реализовать алгоритм растровой развертки многоугольника:  заполнения многоугольника по ребрам;

 - Реализовать алгоритм фильтрации: постфильтрация с взвешенным усреднением области 3х3

 - Реализовать необходимые вспомогательные алгоритмы (растеризации отрезка) с модификациями, обеспечивающими корректную работу основного алгоритма.

 - Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши. Предусмотреть также возможность очистки области вывода (отмены ввода).

 - Растеризацию производить в специально выделенном для этого буфере в памяти с последующим копированием результата в буфер кадра OpenGL. Предусмотреть возможность изменение размеров окна.

## Lab5

1. Реализовать алгоритм Кируса-Бека Внешнего отсечения в двумерном пространстве

2. Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши
